---
#caption: #what displays in the portfolio grid:
  #title: 한국체육대(운동건강관리학과), 단국대(운동처방재활전공) 합격
  #dept: 운동건강관리학과, 운동처방재활전공
  #thumbnail: /assets/img/success_story/이_재s.png
  #comment: /assets/img/success_story/comment_이_재.png
  #highschool: 백암고
  
#what displays when the item is clicked:
name: 윤*진
title: 서울시립대(스포츠과학과), 인하대(체육교육과) 합격
univ: 서울시립대학교
dept: 스포츠과학과
year: 2021
picture: /assets/img/success_story/윤_진.png
highschool: 백암고
--- 

안녕하세요. 힘든 재수 시절 많은 노력 끝에 21학번으로 서울시립대학교에 입학하게 된 윤*진입니다. 저는 현역 때부터 성적은 조금 부족했지만 스카이를 목표로 하고 운동을 시작했습니다. 예전부터 나름 자신 있던 제 운동신경과 비교적 낮은 성적으로도 좋은 학교에 진학할 수 있다는 메리트로 체대 입시를 희망하게 되었는데 사실은 생각만큼 그렇게 단순하고 쉬운 일은 아니었습니다. 현역 때는 부족한 공부량 때문인지 성적도 기대에 못 미쳐 스카이가 아닌 한 단계 낮은 학교들에 지원하게 되었습니다. 3관왕을 해서 반수로 다시 스카이에 도전하는 게 목표가 되었었죠. 앞에 말했듯이 제 운동신경에 어느 정도 자신이 있었기 때문에 가능하다고 생각했었는데 결과는 여러 변수와 실전에서의 긴장과 실수, 그동안의 안일함으로 처참한 실패였습니다. 제가 믿고 있었던 제 운동신경도 생각보다 대단하지 않았구요. 그리던 3관왕은 무너지고 3개 다 떨어져 버린거죠. 

절망적인 고3 시절이 끝나고 그렇게 시작된 재수생활. 재수를 시작하면서 다짐한 것은 성적이 좋더라도 긴장이든 실력이든 컨디션이든 그에 맞는 실기능력이 안 나올 경우 학교 진학이 어려울 수 있기 때문에 공부와 운동을 알맞게 병행하자 또 고3 때 부족했던 성적을 최우선적으로 올리자였습니다. 이러한 다짐을 갖고 시작한 재수 생활이 처음엔 너무 짜증나고 힘들었던 시간들이라고 생각했었는데 내 시간을 내가 계획하고 활용하면서 고3 때는 느끼지 못했던 유동적인 생활, 무언가에 열심히 노력하는 내 모습, 코로나로 인해 대학교에 진학해서도 놀지 못하는 친구들의 모습, 이제 정말로 내 목표를 실현할 수 있을 것 같은 노력에서 나오는 자신감과 고3 때의 경험으로 한층 성숙해진 내 모습, 운동을 통한 외적 변화 등으로 인해 지금 생각해 보면 너무나도 뜻 깊고 인상적인 시간이라고 느껴져요. 결과에서 보시는 것처럼 제 재수 생활이 마냥 성공적이라고는 할 수는 없어요. 궁극적 목표를 실현하지 못했기 때문이죠. 그래도 작년보다 좋아진 성적, 무엇보다 이 1년 자체가 제 인생에서 너무 의미 있었고, 제 인생관을 좋은 쪽으로 바꿔주었어요. 기대보단 낮지만 지원 할 수 있는 성적이 어느 정도 나왔기 때문에, 다른 학교들은 쉽게 붙었기 때문에 나름 성공적이기도 했구요! 

이 글을 보는 여러분들도 하루하루를 정말 소중하게 보낸다면 최선은 못하더라도 최악이 되지는 않을 거라는 걸 깨닫게 될 거예요. 최악은 열심히 보내지 않은 시간을 후회하는 게 최악이기 때문이죠. 또 이 1년이라는 시간을 뜻 깊게 보낼 수 있었던 이유 중에 하나로 학원에서 쌤들의 서포트를 공으로 돌릴 수 있어요. 물론 종목들에 대한 피드백도 매우 매우 좋지만 자신감과 자존감이 떨어졌던 저를 언제나 다시 일으켜준 게 정말 큰 부분을 차지했습니다. 사실 앞에서 재수 생활 뜻 깊은 경험을 했다곤 해도 정말 힘들었던 순간들이 많았는데 그럴 때마다 항상 격려와 위로의 말씀으로 제가 앞으로 나아갈 수 있게 만들어주셨어요. 학생에게 정말 중요한 부분 중 하나가 바로 멘탈적인 부분인데 이 부분에서만큼은 아마 정말로 JP 따라올 학원 없다고 생각해요. 이 자리를 빌려 감사하다는 말씀 드리고 싶어요. 별개로 별 생각 없이 대학만을 위해 공부하고 운동을 하던 제가 학원을 다니면서 진지하게 진로에 대한 생각을 갖고, 타인에게 얽매이지 않고 주체적으로 장래를 그릴 수 있게 되었어요. 물론 다른 학원을 다녀서도 이런 생각을 할 수 있었겠지만 저는 우리 학원 특유의 자유롭고 진지하게 사고할 수 있게끔 해주는 분위기가 있었기에 더 발현이 되었다고 생각해요. 

마냥 우리 학원이 100% 좋다고 무조건 와야한다고 말은 못 하겠지만, 자신이 어느 정도 주관을 갖고 생각을 해서 JP를 선택한다면 선택에 대한 후회는 없을 거라고 확신 할 수 있습니다. 끝으로 저의 도전은 아직 끝나지 않았습니다. 약간은 늦었다고 생각될 때도 있지만, 어떤 결정이든 앞에서 말했듯 하루하루 최선을 다한다면 후회는 없을 거라고 생각합니다. 성공을 만들려했던 과거의 나, 성공을 만들어가고 있는 현재의 나, 성공이 되어있을 미래의 나에게 정말 수고했다는 말하면서 마무리하겠습니다. 수고했어^^ 아 정말 마지막으로 그동안 저와 같이 고생해준 가족, 선생님, 친구에게 정말정말 감사하고 사랑해요. 앞으로도 신세지겠습니다.

